对谁收费，比较重要/
保持原则。


https://web.okjike.com/originalPost/63ef23c2b40a84a4853e9ab0


分享一个对我自己很有价值的创业故事

Dylan(Figma CEO)说Figma早期一次董事会后，Index Ventures的Danny Rimer请他吃饭，整顿饭就是不停的建议Figma一定要开始商业化，商业化，商业化，甚至摇着Dylan的肩膀要他做商业化。Dylan觉得那次午餐价值千金，因为他开始意识到商业化的飞轮是如此有意思，你再也很难从收入这个数字上离开，而且除了打磨完美的产品外，也会打磨这个数字

加上这顿饭是投资人请客，就更值钱了

《What To Prioritize At Each Stage Of Your Startup Journey with Dylan Field of Figma》，YouTube打开
https://www.youtube.com/watch?t=1256&v=vqxPhR6wSAM&feature=youtu.be


https://podcastpeas.zhubai.love/posts/2183940804127723520


https://podcastpeas.zhubai.love/posts/2183940804127723520
播客荚
订阅更新
#004 Figma 的 CEO Dylan Field：让简单事情变得简单，让复杂的事情成为可能


主题上想延续上周 Adobe 以 200 亿收购 Figma 的热点，和你聊聊我从播客里了解到的 Figma 的 CEO，Dylan Field。关于他对公司阶段的拆解（基本篇）可以戳这里。
Dylan 在 Invest Like the Best 的这集播客里分享了一些有意思的观点。如果替 Dylan 选择一个关键词，我想那会是 Simple——简易、简便、简约、简单。

教育资源的简易获取
Dylan 认为世界上还有太多人没有意识到整个世界的经济都在走向数字化。作为设计软件公司的 CEO，他相信行业需要为更多人提供学习设计的资源和入口。
有一件很有意思的事情是，在录制这期播客的几个小时前，他走进一家咖啡店里。当时穿着一件运动服，上面写着 Mentor Hack@Brown（一个面向所有人的长达 48 小时的 Hackthon/编程活动）。后来有一个人看见了，就随口问了句“嗨，你有什么关于学习编程的资源吗？”

Dylan 当下被触动到了，觉得那个时刻，正是一个人想要进入数字世界的时刻。所以在行业里的人，应该尽量多地提供学习的渠道，让更多人能够用简单、开放式（open-ended）的方式获取教育资源，不论国籍与年龄。
如果对 Dylan 在教育上的观点感到好奇，还推荐 a16z 在 20 年 9 月发布的这一期播客。Marc Andreessen 和他就教育的目的、对过去与现在的教育的看法进行了讨论。

设计功能的简便使用
在被问到“什么是好设计”时，Dylan 提到了两点。第一点是：

Keeping a simple thing simple, but making the complex possible.
让简单的事情保持简单，但也能让复杂的事情成为可能。

我很喜欢这句话。前半句和他主张的教育资料的可及性（accessibility）相通：设计资源不仅需要是可简单获取的，作为工具的 Figma 还需要是可以便捷使用的。后半句面向的人群包含了更多的专业的设计师，即也要为他们提供解决复杂工作的能力。这两者需要保持平衡。
第二点是给用户直接的操作反馈（direct manipulation）。Dylan 指出，“让用户能操作”和“给予用户直接的操作反馈”是两件事情。如果你在 Figma 里画了个圆，你能够使用形状控制点快速改变圆圈的角度和弧形。对比在别的框框里输入参数后看变化，这么做给用户的体感更快捷、直观和顺畅。
Figma 的王牌功能多人协作同理。虽然这个功能在刚上线时经历过一轮吐槽，但是他认为这个功能的确让协同设计变得更简单了。

We've seen all these different examples of companies, I think, getting better, simpler solutions in a multiplayer connected way, whereas you might assume that more cooks in the kitchen would actually lead to more complicated solutions.
我们看过了很多不同的公司案例，我认为（他们）都会的了更好、简单的多人协作的方案，但是你可能会觉得一个厨房里有越多厨师在，实际上会采取更复杂的方案。

多人协作的结果可能是复杂，也可能是更深层的连接。

定价策略的简约实际
定价是个复杂的话题，但 Dylan 的建议是尽量不要钻进细节里研究。因为有太多的人都这么做了：找人写联合分析报告、或者找来咨询机构整活。当初有人问他：你们的产品都不收费，我们同事都以为你们可能要完蛋了，所以都不肯用。请你们多少收点钱吧！这件意料之外的小事让 Dylan 意识到 Figma 这个产品是符合市场需求的。
当然，调研肯定是必要的，但定价真的这么复杂吗？Dylan 提供了一个思路：

I think if you can design a few plans that you can show people and get their feedback on it, you'll learn so much from just talking to a few users about potential pricing, and reading their body language. Make sure that you do it either in person or over video, given COVID, seeing how they just viscerally react to something.
我觉得如果你可以先设计好几个定价方案，拿给几个人看看，获得一些反馈，你很快就可以从用户身上学到很多关于潜在定价的事情，还可以阅读他们的身体语言。记得要面对面，或考虑到疫情的话，通过视频聊这件事，这样可以观察到他们发自内心的反应。

另一个他认为大家会把定价这件事情变得不简约的原因是，没分清楚真的用户是谁，所以让定价策略变得很不切实际。Dylan 提到了 Figma 的一个国际战略：只对设计者，对观看者不收费。鉴于很多竞品都会对观看者收费，Dylan 当然也有过这么做的念想，祈求有更多人后续会转化为设计者。但是这和他上述提到的“让 Figma 成为更多人的设计工具”这一理念不符，所以作罢。在这一点上，他做到了对自己诚实。

公司管理的简单沟通
作为一名 CEO，Dylan 认为管理并不是复杂神秘之物，但说的“简单沟通”当然不是普通意义上的简单。
简单之一，让你（管理层）的反应容易被理解。作为上司，一个很容易犯的错是让下属猜心思。Dylan 也意识到了这一点，所以他认为，给反应太容易了，但是很多事情更多的是要给别人理解的语境（unpack your reaction and give context）。
简单之二，要有能力让别人不需要顾虑太多，就愿意主动支持和参与你的决定（generate buy-in）。这一点可能更面向产品的决策者，要尽可能多地告诉团队市场的现状与未来的变化，什么时候要前进、什么时候要后退，让支持你成为一件不复杂的事情，否则没有人会在乎。
